एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
और अब, हो-ओह टाइटल मैच का अंतिम गेम
यहां है।
एक अभूतपूर्व उपलब्धि से बस एक कदम दूर ।
शोइची युकी, 9वीं कक्षा।
क्या वह अपना 100वां खिताब जीत पाएंगे?
भाग्यवान मैच शुरू होने वाला है।
अब निर्धारित समय हो गया है।
हो-ओह टाइटल मैच, गेम सात।
युकी 9-दान, पहले चलो। कृपया शुरू करें।
ब्लैक, शोइची युकी 9-डैन।
रूक छह-आठ तक।
एक महीने पहले
शुभ प्रभात।
- सुप्रभात!
- सुप्रभात।
असुका कुनिमी
ओह! सुश्री कुनिमी!
हाँ?
तुम्हें पता है, हम सब
कल रात के खाने के लिए बाहर जा रहे हैं।
आप क्यों शामिल नहीं होते?
यह उसके लिए स्वागत भोज है।
माफ़ करना. मैं ठीक हूँ.
अरे, रुको…
वह कहती है, "मैं ठीक हूं।"
मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा नहीं होने वाला है।
उसे खोला नहीं जा सकता.
मैं जानता था।
केइको कुनिमी
जैसा कि हमें आशंका थी, यह पुनः फैल गया है।
सच कहूँ तो, आपकी माँ का कैंसर
सिरोसिस प्रकार का है।
और उसकी हालत गंभीर है।
उसकी हालत
किसी भी समय बिगड़ सकती है।
अच्छा ऐसा है।
क्या मैं उसे बताऊं?
मैं उसे खुद बता दूँगा.
समझा।
क्या उसके परिवार में कोई अन्य सदस्य है?
परिवार…
नहीं, केवल मैं.
रूक्स को रेंज करने का रहस्य
शोगी शब्दकोश
चलो, असुका। उसे परेशान मत करो।
कौआ
असुका. यह तुम्हारा टुकड़ा है.
मेरा टुकड़ा?
मैंने तुम्हारा नाम इस टुकड़े के नाम पर रखा है।
क्या यह मजबूत है?
बहुत मजबूत।
ऊपर-नीचे, बाएँ-दाएँ।
अपनी इच्छानुसार आज़ादी से यात्रा करता हुआ।
यह मेरा पसंदीदा टुकड़ा है.
कौआ
38वां किको टाइटल मैच
कुनिमी 5-दान. स्वर्ण से तीन-एक.
मैंने इस्तीफा दिया।
- इनागाकी किको ने इस्तीफा दे दिया है।
- हाँ!
- 135 चालों में...
- वह जीत गया, असुका!
क्या पिताजी अच्छे हैं?
वह सबसे अच्छा है!
शोइची कुनिमी ने
अंततः अपना पहला खिताब हासिल कर लिया है।
प्रोत्साहित करना!
बधाई हो!
शुक्रिया। यह आप दोनों की बदौलत है।
शोगी
यहाँ। मेरा समर्थन करने के लिए धन्यवाद।
वाह!
असुका, क्या तुम्हें शोगी पसंद है?
हाँ! मैं अच्छा बनना चाहता हूँ।
इतना अच्छा कि तुम्हें हरा सकूँ!
ठीक है। जब तुम ठीक हो जाओ,
तो मैच खेलते हैं।
वादा करना?
वादा करना।
ठीक है, अगला नाम है शोगी के देवता।
आज के अतिथि हैं शोइची युकी, 9-दान।
- आने के लिए धन्यवाद।
- नमस्ते, मैं युकी हूं।
आपसे मिल कर अच्छा लगा।
आप भी।
युकी 9-दान एक जीवित किंवदंती है
जिसने अनगिनत रिकॉर्ड स्थापित किए हैं,
और यह हाल के शोगी रुझान की प्रेरक शक्ति है ।
वह पक्का है।
अगले महीने, आप अभूतपूर्व 100 कैरियर खिताबों की ओर बढ़ेंगे ।
पूरा देश आपको देख रहा है.
आपकी नई आत्मकथा,
द एंड, पहले से ही बेस्टसेलर है।
किशी का कोई अंत नहीं है
यह एक दिलचस्प शीर्षक है.
हम किशी के लिए,
हमारी यात्रा का कोई अंत नहीं है।
तो फिर अंत किसे कहते हैं?
हम कब कहते हैं, "अंत"?
यह पुस्तक उस उत्तर की खोज पर चिंतन है ।
युकी 9-डैन, आपको क्या प्रेरित करता है?
कुंआ…
मैं तो यही कहूंगा कि मेरा परिवार।
आह, आपका परिवार.
इस पुस्तक में आपने अपने परिवार के बारे में भी बहुत कुछ बताया है ।
आपके लंबे, सफल करियर के पीछे--
जाहिर है,
कल रात आपकी टीवी उपस्थिति को बहुत से लोगों ने पसंद किया।
मैंने देखा कि आप ऑनलाइन ट्रेंड कर रहे हैं।
आपकी किताब बहुत तेज़ी से बिकने वाली है।
रॉयल्टी बहुत अधिक होगी।
वैसे, पापा, युना कैसी थी?
युना?
आप उससे शो में मिले थे। होस्ट।
ओह।
मैं आप दोनों का परिचय कराता हूं।
उसने कहा कि वह ठीक से बातचीत करना चाहती है।
शोइची?
हाँ?
अगले सप्ताह का मिलन समारोह
फिलहाल अंतिम प्रमोशन कार्यक्रम होगा।
कृपया इसे पूरा देखें।
युना से मिलना भी महत्वपूर्ण है।
मैं काम की बात कर रहा हूं.
मैं आपके भविष्य के परिवार के बारे में बात कर रहा हूँ।
क्या तुम्हें भूख नहीं लगी?
ज़रूरी नहीं।
ठीक है।
बधाई हो, असुका!
असुका कुनीमी
बच्चों के शोगी टूर्नामेंट की विजेता
क्या आपको लगता है कि पिताजी खुश होंगे?
ज़रूर।
अब मैं ठीक हूँ।
वह मेरे साथ खेलेगा, है ना?
शायद।
एनकेके कप
कुनिमी 7-दान, एक कठिन स्थिति में है।
मैंने इस्तीफा दिया।
धन्यवाद।
कुनिमी 7-डैन ने इस्तीफा दे दिया है।
163 चालों के बाद, ताकाहाशी 5-डैन जीत गया।
शोइची कुनिमी लगातार आठ मैच हार चुके हैं।
इस सीज़न में अब तक उन्हें एक भी जीत नहीं मिली है।
सुस्वागतम्।
कौआ
अरे पापा! देखो!
देखो, अब मैं ठीक हूँ।
मैं तुम्हारे साथ खेलना चाहता हूँ।
असुका कुनीमी
बच्चों के शोगी टूर्नामेंट की विजेता
पिताजी, आपने वादा किया था...
मेरे शोगी सेट को मत छुओ!
अरे, असुका!
हे भगवान, क्या आप ठीक हैं?
आप एक ब्रेक क्यों नहीं लेते?
मैं चाहता हूं कि आप
कल असुका से माफी मांगें।
मुझे अकेला छोड़ दोगे, क्या?
मुझे जीतना ही होगा.
हम आपका परिवार हैं.
मैं जानता हूं कि शोगी आपके लिए महत्वपूर्ण है
लेकिन आपको हमारे बारे में भी सोचना होगा।
कुनिमी की हार का सिलसिला जारी
तलाक का आवेदन
हमें छोड़कर तुम्हें क्या मिलेगा?
क्या आपको लगता है कि अगर आप हमसे मुक्त हो जाएं तो आप जीत जाएंगे ?
अरे।
हमें मिलकर पुनः प्रयास करना चाहिए।
सब ठीक हो जाएगा। तुम मज़बूत हो।
आइये एक परिवार के रूप में जीतें।
माफ़ करना। मुझे अब कोई परवाह नहीं है...
आपके बारे में,
या असुका.
तुम्हे करना चाहिए…
शोगी खेलना बंद करो.
मैंने अपना कदम व्यर्थ कर दिया।
ऐसे समय में...
- सुश्री कुनिमी!
- सुश्री कुनिमी?!
- माँ!
- सुश्री कुनिमी, क्या आप ठीक हैं?
तुम ठीक हो?
मुझे बोर्ड पर मोहरों की आवाज सुनने में दिक्कत हो रही थी ।
इससे बहुत सारी यादें ताज़ा हो जाती हैं।
क्या अगली बार आप अकेले जा सकेंगे?
नहीं।
अब मुझे भी उस आवाज़ से नफरत है.
मैं अब और नहीं खेलूंगा.
कोई बात नहीं।
एक शोगी खिलाड़ी के लिए कोई अंत नहीं है
शोइची युउकी
क्या आपके लिए पैदल चलना ठीक है?
आज मैं अच्छा महसूस कर रहा हूं,
इसलिए मैं टहलने चला गया।
अच्छा ऐसा है।
क्या गलत?
आप नीचे देखें.
उम्म, मैं नहीं हूं.
आप कर।
कुछ हुआ क्या?
कुंआ…
नहीं, कुछ नहीं हुआ.
ऐसे समय में,
मैं चाहता हूं कि मैं आपको यात्रा पर ले जाऊं।
हम कुछ अच्छा खाना खाएंगे
और जब तक आप बेहतर महसूस न करें, तब तक हम जो चाहें, उतना आनंद लें ।
बिलकुल सही।
जब आपको थोड़ा बेहतर महसूस हो, तब हमें आपसे मिलना चाहिए।
हमें चाहिए।
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
कुंआ…
ओह।
एक पारिवारिक रेस्तरां.
एक पारिवारिक रेस्तरां?
याद है? हम पहले भी गए थे।
हम तीनों।
उस दिन हमने बहुत अच्छा समय बिताया।
आपके पिता…
मैं उसे देखना चाहता हूं।
क्यों…
क्या आप उसे देखना चाहते हैं?
क्योंकि…
हम परिवार हैं.
परिवार…
नहीं, केवल मैं.
मेरे शोगी सेट को मत छुओ!
मुझे अब कोई परवाह नहीं है
आपके बारे में,
या असुका.
युकी 9-डैन, आपको क्या प्रेरित करता है?
कुंआ…
मैं तो यही कहूंगा कि मेरा परिवार।
100,000 प्रतियां बिकीं
- बहुत बहुत धन्यवाद.
- मैं आपके लिए प्रार्थना कर रहा हूँ.
- मैं आपका समर्थन कर रहा हूँ।
- यहाँ।
धन्यवाद।
वह बहुत लोकप्रिय है.
हमें आपका टिकट देखना होगा.
क्या मैं बस... क्या अंदर जाने का कोई रास्ता है?
जैसा कि मैंने कहा,
इसमें प्रवेश करने के लिए आपको लॉटरी जीतनी होगी।
कृपया, मुझे उसे एक पल के लिए देखने दो।
बिल्कुल नहीं। आप ऐसा नहीं कर सकते।
मेरा नाम असुका कुनिमी है।
क्या आप उसे मेरा नाम बता सकते हैं?
मैं ऐसा नहीं कर सकता। अभी चले जाओ।
लेकिन…
-क्या हो रहा है?
-कुछ नहीं.
- कृपया इसे आराम करने दीजिए।
- वापस अंदर जाइए।
- चले जाओ, वरना मैं पुलिस को बुलाऊँगा।
- अच्छा, मैं...
मैं कार्यभार संभाल लूँगा। आप जा सकते हैं।
मैं…
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं काओरी युकी हूं।
शोइची की पत्नी.
तुम्हें उससे क्या चाहिए?
ओह, मेरी माँ मेरे पिता से मिलना चाहती है...
मेरा मतलब है, वो मिस्टर शोइची से मिलना चाहती है।
तो मैं...
आपकी मां…
आपका मतलब है, सुश्री केइको?
हाँ!
मेरी माँ बीमार हैं। इसीलिए--
क्या आप कृपया जा सकते हैं?
क्या?
शोइची हमारा परिवार है।
अब उसका तुम दोनों से कोई संबंध नहीं है ।
ओह, लेकिन--
उन्होंने स्वयं ऐसा कहा।
वह आपके साथ कुछ भी संबंध नहीं रखना चाहता।
आह... रुको!
मुझे इस तरह से दिखने के लिए खेद है!
मैं जानता हूं कि मैं तुम्हें परेशानी दे रहा हूं, लेकिन...
लेकिन…
मेरी माँ है...
वह मर रही है.
इसलिए…
केवल इस बार…
प्लीज़! मुझे अपने पापा से मिलने दो!
मुझे उन्हें उसके बारे में बताना है! प्लीज़!
मुझे बहुत दुःख है, लेकिन...
शोइची
तुम दोनों को फिर कभी नहीं देख पायेगा।
कभी।
यह उसके लिए आखिरी बार है! प्लीज़!
कृपया जाए।
माँ।
असुका.
हाँ?
मुझे माफ़ करें।
इस पूरे समय…
मैंने तुम पर बोझ डाल दिया है।
मुझे माफ़ करें।
क्या?
अब सब ठीक हो जाएगा.
असुका,
मेरे जैसा मत बनो.
स्वतंत्र रहो और अपना जीवन जियो।
क्या?
आप यहां अपने परिवार के बारे में भी बहुत बात करते हैं ।
मैं अपनी पत्नी काओरी से कैसे मिला?
मैं काओरी युकी हूं।
शोइची की पत्नी.
उन्होंने स्वयं ऐसा कहा।
वह आपके साथ कुछ भी संबंध नहीं रखना चाहता।
शोइची
तुम दोनों को फिर कभी नहीं देख पायेगा।
कभी।
मैं उसे देखना चाहता हूं।
क्यों…
क्या आप उसे देखना चाहते हैं?
क्योंकि…
हम परिवार हैं.
युकी 9-डैन, आपको क्या प्रेरित करता है?
कुंआ…
मैं तो यही कहूंगा कि मेरा परिवार।
मेरे प्यारे परिवार को:
मेरी पत्नी काओरी और मेरे बेटे तात्सुया
मुझे अब कोई परवाह नहीं है...
आपके बारे में,
या असुका.
मेरे प्यारे परिवार को:
मेरी पत्नी काओरी और मेरे बेटे तात्सुया
क्यों?
इस तरह के कमीने के लिए...
हम यहां से तनाव महसूस कर सकते हैं।
वे उत्साहित हैं।
इन दोनों ने अनगिनत महान मैच खेले हैं ।
और अब, हो-ओह टाइटल मैच का अंतिम गेम
यहां है।
एक अभूतपूर्व उपलब्धि से बस एक कदम दूर ।
शोइची युकी, 9वीं कक्षा।
क्या वह अपना 100वां खिताब जीत पाएंगे?
भाग्यवान मैच शुरू होने वाला है।
युकी 9-दान बनाम सासामा हो-ओह
64वां हो-ओह टाइटल मैच गेम सात
काला, शोइची युकी 9-डैन.
रूक से छह-आठ.
तो, यह शुरू हो गया है।
युकी 9-डैन के लिए एक विशिष्ट शुरुआत,
क्या आप नहीं कहेंगे?
ज़रूर। जैसे यह घोषणा हो कि
वह सीधे तौर पर लड़ेगा।
सासामा हो-ओह, प्यादा से तीन-चार।
आप क्या कर रहे हो?
यह चिंताजनक है। आप कौन हैं?
आप इसका लक्ष्य किसे बना रहे हैं?
शोइची युकी.
क्यों?
क्या आपने पहले कभी किसी व्यक्ति को चाकू मारा है?
इस तरह की कोई चीज़ उसे मार नहीं सकती।
मैं उसे बार-बार छुरा मारूंगा.
इसे छोड़ दो. यह अर्थहीन है.
तुम्हें पता है क्या? मैं भी।
मैं शोइची युकी को भी मारना चाहता हूं।
लेकिन, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप उसे कितना कष्ट देते हैं,
तुम उसे मारने में सक्षम नहीं होगे.
युकी 9-दान अब रक्षात्मक स्थिति में है।
वह बंद हो रहा है.
यह बहुत कठिन लग रहा है.
युकी 9-दान
इस स्थिति पर कैसे प्रतिक्रिया देगा?
दुर्भाग्यवश, अब वह सुपरस्टार हैं।
Sasama Ho-oh is…
जानिए क्या होता है
अगर कोई सितारा अपने चरम पर मर जाए?
वे देवता बन जाते हैं।
देवता की तरह पूजे जाएँगे।
वे हमेशा के लिए जीवित रहेंगे।
इसलिए अब उसे चाकू मारना व्यर्थ होगा।
उसे मारने का केवल एक ही तरीका है.
वह।
मैं तो यही कहूंगा कि मेरा परिवार।
मुझे अब कोई परवाह नहीं है, तुम्हारी या असुका की।
वह आदमी कोई सुपरस्टार नहीं है.
क्या?
वह तो बस बकवास का एक टुकड़ा है.
युकी 9-दान का अगला कदम क्या है?
बचाव करना है या आक्रमण करना है?
ऐसा बहुत कम होता है कि वह
कोई कदम उठाने में इतना लंबा समय ले।
ओह! वह चल रहा है।
कौआ
मैंने इस्तीफा दिया।
बहुत खूब।
- अरे, यह...
- युकी 9-डैन ने यह कर दिखाया है!
वह 100 कैरियर खिताब तक पहुंचने वाले पहले खिलाड़ी हैं !
अविश्वसनीय!
मेरे रोंगटे खड़े हो गए!
यह शोइची युकी शैली की एक आदर्श
जीत थी।
- सही कहा।
- एक ऐतिहासिक मैच, इसमें कोई संदेह नहीं!
खेल के बीच में,
सासामा हो-ओह का
पलड़ा भारी लग रहा था...
तो वह उसे मार सकती है...
चलो टीम बनाते हैं, असुका कुनिमी।
मैं पुराने युग को ख़त्म करने जा रहा हूँ।
क्या?!
आप निश्चित रूप से पहली महिला किशी होंगी ।
महिलाएं केवल इतनी ही दूर तक जा सकती हैं।
हम कभी नहीं जानते कि हम जीतेंगे या हारेंगे।
मैं किशी बनूंगा
और शोइची युकी को हराऊंगा।
किसी को मारना
उसके सम्पूर्ण जीवन को नकारना है।
उसके लिए, वह शोगी है।
हारने वाले खेल से लड़ते मत रहो।
इसे देखना कठिन है.
हम पर प्रतिबंध लगा दिया गया है। वे हम पर दबाव डाल रहे हैं।
मैं कल तुम्हें नष्ट कर दूंगा.
छुट्टी।
मैंने तुमसे कहा था न, ये सब खेल है।
मुझे माफ़ करें।
यह लीजिए, मेरी संवेदनाएं।
मैं तुम्हें शोगी से मार डालूंगा.
अच्छा, चलिए शुरू करते हैं।
उपशीर्षक अनुवाद: काना सासायमा